---
layout: post
title:  "选择合适的linux系统"
date:   2017-09-20 0:45:00
categories: linux
permalink: /archivers/linux-choose
---

# 用哪个linux发行版好呢？

对于我而言，其实我是非常喜欢win10系统的，界面清爽干净，兼容性强，集娱乐办公于一体，属于全面型的“学霸”。

可是windows系统部署开发环境时总是不太方便，需要到处下载环境包，有时候报错了也不知道到底问题出在哪，去查资料也只能查到一些模棱两可的答案，往往是把网上的解决方案全试一遍才能搞定。这个时候类linux系统的优越性就完全展现出来了，各个发行版都有自己的官方源，能够保证稳定性，直接在terminal里下载部署开发环境，简单清爽的解决问题。遇到报错了，往往能够直接发现问题出在哪，上网求助也比较方便。

可是类linux系统有那么多，到底选哪个适合呢？

## OSX

苹果的MacBook系列算是一个集硬件软件为一体的类linux解决方案了，以前上学时也被同学疯狂安利MacBook Pro，实际摸了一下，发现两个缺点。第一个就是日常使用过度推崇快捷键，推崇放弃鼠标。我个人并不反感快捷键，但是有一天看到同学竟然在一边google一边背某个软件的快捷键，足足一个屏幕的快捷键直接把我劝退了。我身高182，手算是比较大了，我以前打LOL时，就用个盖伦在美服建号一口气从青铜2打到黄金4，愣是一件主动装备都没买过，我是真的按不过来那么多组合键。第二个缺点是过度推崇所谓的人性化工业设计。话说回来，MacBook的外观是真的没的说，电池是真的耐用，很漂亮很喜欢。但是真心难以接受OSX的系统，很多反人类的设计被强行说成具有超前意识的人性化工业设计。可能是大公司的通病吧，觉得自己是行业一霸，就无视用户反馈。。。比如一些奇怪的系统UI布局，比如剪切功能等。。。操作系统本来就是为人服务的，现在反而要让我为了适应你而妥协，还不能自己按照喜好来自定义，这是我不能接受的。当然还有第三个隐藏的缺点，MacBook Pro大概1500美元起，可是要知道我的Alienware 13 i7-7700hq+gtx1066也才1100美元啊，MacBook那种配置卖这个价格真的合适吗？虽说软件不一样，不能强行拿硬件来比较，但是对于经常上北美省钱快报和什么值得买的我来说，哪怕不缺这点钱，低配高价也会让我心里不舒服。所以说pass掉了，现在目光转向开源社区的linux发行版。

## Ubuntu

用了相当长一段时间Ubuntu，这个系统算是对于GUI用户比较友好的linux发行版了，集成了各种驱动，主流配置的笔记本或者台式基本能够无障碍安装使用。这个系统算是对新用户比较友好的了，算得上漂亮的GUI，自带开源office套件。还有最重要的是，由于ubuntu用户基数大，所以有非常强大的StackOverflow和askUbuntu支持，遇到啥问题哪怕懒得问，一搜便知。但是缺点在于Ubuntu是真的非常精简，除了office套件和一些我压根不想点开的小游戏之外，真的没啥系统应用。定制系统功能全靠自己装包，真的挺麻烦的。所以继续寻找真爱。。。

## Deepin Linux

这个Deepin操作系统是我在知乎上见到的，很多人安利，索性就下载安装了一个试试。简明扼要的说一下特点：国产linux发行版，无敌的本地化，惊艳的GUI。凭良心而论，这个系统对于非程序员而言，真的是linux操作系统的最优选择。安装包就比别的linux发行版大一个G，你想要的本地化服务全都有。什么微信，QQ，网易云音乐，搜狗输入法，WPS套件等等直接给你装好，一步到位不用折腾。可是这个系统最大的问题就是不能自己添加ppa源，所有软件包你要么去官方源里自己下载，要么去应用商店里下，要是都没有，就只好不用了。。。deepin官方这么做我倒是也理解，linux系统是真的很容易折腾崩的。没有一定的经验，乱去添加ppa源，见到什么包就装，那您就等着重装吧。。。相反，对于有一定经验的linux用户，这就是极大的不便。所以只好继续寻找。。。

## Linux Mint

千辛万苦，最终还是找到了一个顺手的linux发行版。怎么说呢？Linux Mint兼容性不是最好的，界面不是最漂亮的，本地化不是最完善的。但是综合起来说，这TM才是我要找的懂得中庸之道的linux系统啊。模仿win7的桌面UI，各种定制好的功能，友好的用户界面。。。这可能不是我见到的最完美的linux系统，但却是我所见到过的最顺手的linux系统了。一步到位，装好系统就不用管了，想要的系统功能全部都有，真的有个别没有的自己再去下包。总结一句话，人生苦短，快用Linux Mint。

# 强烈安利一个系统恢复应用

所以说呢，我最终还是选择了Linux Mint作为我的日常os。但是，有一个应用我真的是不得不安利。TimeShift，真的好用，基于rsync制作的gui，就像windows下的系统快照一样。闭着眼睛乱TM装包，乱TM改系统环境，只要能进的去桌面，就能恢复成之前的样子。一生推啊。。。。。。

